(ปกป้องลิขสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของทุกคน)
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า♪
♪ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้♪
♪ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
=ชายาเคียงหทัย=
=ตอนที่ 5=
เรื่องของหลูชางฝู่ กระหม่อม
สามารถช่วยฝ่าบาทคลายกังวลได้
แต่กระหม่อมมีข้อเรียกร้องสามประการ
ประการแรก
กระหม่อมจะกวาดล้างคนโฉดชั่วช้า
บนเส้นทางให้ฝ่าบาท
ฝ่าบาทต้องช่วยกระหม่อม
ล้างมลทินให้กองทัพอาชาเมฆดำ
ฟื้นฟูชื่อเสียงให้จวนอ๋องติ้ง
และล้างข้อครหาให้พี่ชายของกระหม่อม
ครานั้น แม่ทัพซิวเหวินกล่าวว่า
เข้าเมืองหลวงตามราชโองการ
ของฮ่องเต้องค์ก่อน
แต่ก็ไม่มีราชโองการมาแสดง
ถึงได้...
หากไม่มีราชโองการฉบับนั้น
ก็พลิกคดีนี้ได้ยาก
ตอนที่กระหม่อมอยู่ในคุก
มู่หยางโหวกล่าวกับกระหม่อมว่า
เขาทําลายราชโองการนั้นทิ้งแล้ว
มู่หยางโหวบังอาจถึงเพียงนี้เลยหรือ
ฝ่าบาทเชื่อกระหม่อมหรือ
เราเชื่อใจท่านพี่
หากจะกำจัดมู่หยางโหว อาจยังมีโอกาส
ดี
เรารับปากเจ้า
ถ้าไม่กำจัดมู่หยางโหว
ราชสำนักก็ปราศจากความสงบสุข
ประการที่สอง
กระหม่อมขออำนาจ
ในการตรวจสอบและกำกับดูแลเรื่องนี้
เอกสารและฎีกาที่เก็บรักษาไว้ในทั้งหกกรม
สามารถเรียกมาตรวจสอบและอ่านได้ทั้งหมด
บุคคลที่เกี่ยวข้องกับคดี
กระหม่อมมีสิทธิ์เรียกตัวมาสอบสวน
ขอพระราชทานอำนาจในการสืบจับ
และชำระคดีความด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ขุนนางผู้เกี่ยวข้องกับคดี
ซึ่งมีตำแหน่งต่ำกว่าขั้นห้าทั้งปวง
สามารถนำตัวไปขังยังคุกหลวงได้
โดยไม่ต้องผ่านศาลต้าหลี่
ขอพระราชทานสิทธิ์
ในการถวายฎีกาลับโดยตรงต่อฝ่าบาท
ไม่ว่าข่าวสารหรือสายสืบ
ภายในเมืองหลวง
ให้สามารถถวายขึ้นตรงต่อ
เบื้องพระพักตร์ฝ่าบาทได้โดยตรง
ประการที่สาม
กระหม่อมต้องการบุคคลหนึ่ง
แม่นาง
ขนมกุ้ยฮวาสินค้าใหม่ของทางร้าน
นุ่มนิ่มไม่เลี่ยน
แม้แต่ฮูหยินท่านเจ้าเมือง
ยังเจาะจงสั่งมาเลย
ได้
เชิญ
(หอชิงเฟิงหมิงเยว่)
หากให้หลูชางฝู่ไปหวายซีจริง ๆ
คดีอาวุธทหารก็หมดหวังจริง ๆ
จะโค่นล้มมู่หยางโหวก็ยิ่งยากเข้าไปใหญ่
พระประสงค์ของฝ่าบาทชัดแจ้งมาก
หลูชางฝู่
ห้ามปล่อยให้มีชีวิตออกจากเมืองหลวง
เอาสิ
เช่นนั้นก็ฆ่าเสีย
จะฆ่าด้วยยาพิษ กระบี่
ใช้ไฟเผาหรือนำไปถ่วงน้ำ
ท่านอ๋องชอบวิธีใดหรือ
หลูชางฝู่ผู้นี้กระทำชั่วมากมาย
แม้ตอนนี้ยังลงโทษเขาด้วยกฎหมายมิได้
แต่เขาต้องตาย
ท่านพี่คิดเห็นอย่างไร
กระหม่อมคิดว่า
ในเมื่อต้องตาย
ก็ให้เขาตายต่อหน้าเหล่าขุนนางดีกว่า
ตายในที่แจ้ง
แต่เสด็จแม่
สุดท้ายแล้วแผ่นดินนี้
ก็เป็นบัลลังก์ของฝ่าบาท
แต่มู่หยางโหวยังมีลูกน้องเป็นคนชั่วทั้งแปด
โจวเฉิงเสียง เหวินจ้ง หลี่ว์เฉิง
บัดนี้ถูกจับและประหารหมดแล้ว
หลูชางฝู่คนนั้นก็คงมีชีวิตได้อีกไม่นาน
อย่างนั้นเรายังจะฆ่าคนที่เหลืออีกหรือไม่
ผู้มีหนี้เลือดนั้น ย่อมสมควรฆ่าทั้งกัน
ท่านต้องคิดให้ดีนะ
ถ้าเราลงมือกับหลูชางฝู่
มู่หยางโหวจะต้องเอาคืนเราแน่นอน
เมื่อก่อนจวนอ๋องติ้งเป็นเช่นนั้น
ตอนนี้ข้าเป็นเช่นนี้
ไยต้องกลัวกับการแก้แค้นของมู่หยางโหว
ตอนนี้ท่านเป็นเช่นไร
ท่านแต่งงานแล้ว
ท่านมีพระชายาแล้ว
เย่หลี
ตอนนี้เจ้าไปได้แล้ว
ข้าจะไปไหนได้
ไปไหนก็ได้
ก่อนหน้านี้เจ้าแต่งงานก็เพื่อออกจากหลีซาน
บัดนี้เราแต่งงานกันได้ระยะหนึ่งแล้ว
ข้าสามารถกราบทูลไทเฮาได้
ว่าข้ากับเจ้า
นิสัยเข้ากันไม่ได้
ขอหย่าขาดจากกัน
ต่อไปเจ้าจะกลับจวนสกุลเย่
หรือไปจากเมืองหลวง
แผ่นดินกว้างใหญ่จะไปที่ใดก็ได้
มองข้าทําไม
รู้สึกว่าวันนี้ท่านดูแปลก ๆ
กล่อมให้ข้าไปอยู่เรื่อย
แถมยังบอกว่าไปไหนก็ได้
ท่านคิดจะก่อกบฏหรือ
พูดเหลวไหลอะไร
ข้าหวังดีกับเจ้า
หากหวังดีกับข้าก็รีบกินน้ำแกงชามนี้ให้หมด
หากเย็นแล้ว ข้าก็ต้องไปอุ่นร้อนอีก
หากเพื่อตอบแทนบุญคุณ
ในอดีตที่เคยช่วยเจ้าไว้ที่ทะเลทราย
ขนมที่เจ้าให้ข้าบนรถขนนักโทษ
ก็นับว่าทดแทนบุญคุณแล้ว
เพราะหากไม่มีขนมซองนั้น
ข้าคงไม่อาจทนทุกข์ทรมานในคุกได้
ท่านจำข้าได้
ถ้าท่านไม่บอก ข้าก็นึกว่าท่านลืมไปแล้ว
วันที่เราแต่งงานกัน
เจ้าบอกข้าว่าพบกันครั้งแรก
คนที่ลืมไม่ใช่เจ้าหรอกหรือ
ท่านจำข้าได้ตอนไหน
ตั้งแต่เจอหน้าก็จำข้าได้เลย
หรือเพิ่งมาจำได้ภายหลัง
ข้ากำลังคุยเรื่องการหย่ากับเจ้า
เรื่องที่ข้าถามก็สำคัญไม่แพ้กัน
ในเมื่อเราต่างก็อยากถามอีกฝ่ายก่อน
เช่นนั้นมิสู้ถามฟ้าดินและแผ่นดินนี้ดู
หากตัวอักษรสี่ตัวบนเหรียญอยู่ด้านบน
ข้าจะฟังท่าน
เราคุยเรื่องการหย่าต่อ
หากลายดาวเดือนอยู่ด้านบน
ท่านก็ต้องฟังข้า
เรามาคุยกันว่าท่านจดจำข้าได้ตอนไหน
ได้
เช่นนั้นก็ให้ชะตากำหนดดู
เราคุยเรื่องเก่าก่อนแล้วค่อยคุยเรื่องหย่า
ท่านรีบบอกมา ท่านจำข้าได้ตอนไหน
ยามอิ๋น ยามห้า
เข้านอนเร็วตื่นเช้า
ใส่ใจสุขภาพ
(จวนสกุลหลู)
(ยามอิ๋นสามขีดเป็นเวลาว่าราชการเช้า)
จากฉงเหรินฟางผ่านถนนประตูเหียนสี่
เข้าสู่พระราชฐาน
ถนนยาวเช่นนี้
ต่อให้ระวังตัวดีเพียงใด ก็อาจผิดพลาดได้
เราสามารถดักซุ่มไว้ล่วงหน้า
รอเขาผ่านมาแล้วค่อยยิงธนูพร้อมกัน
จะทำให้เขามาแล้วกลับไม่ได้
ยาก
อย่าลืมว่า
รถม้าของหลูชางฝู่ไม่ใช่รถม้าธรรมดา
(ภายนอกดูธรรมดา)
(ทว่าแท้จริงแล้ว)
(ด้านในเป็นไม้หยูสองชั้น
ประกอบด้วยเหล็กกล้าชั้นดี)
(แถมยังมียอดฝีมือรายล้อมรถม้า)
พวกเราก็ลงมือได้
แต่หากทำไม่สำเร็จในคราวเดียว
อาจทำให้เขาระวังตัว
ต่อไปหากจะลงมืออีกก็ไม่ง่ายแล้ว
(ประตูตานเชวี่ย)
(จากตำหนักต้าหมิงถนนหลงเหว่ย
สู่ประตูตานเชวี่ย)
(ขุนนางต้องปลดกระบี่เดิน)
(ในพระราชฐาน หลูชางฝู่
พาติดตามไปด้วยไม่ได้)
(เมื่อการว่าราชการเช้าเสร็จ)
(ก็เป็นเวลาเปลี่ยนเวร
ของกองทหารราชองครักษ์พอดี)
(แถมการป้องกันของบริเวณนี้ก็ไม่แน่นหนา)
เหมาะจะเป็นที่ฝังกระดูกของเขา
เข้าใจ
เช่นนั้นคนของเรา
จะซุ่มรอบนหอสูง
ใต้เท้าหลู
ดี ๆ ๆ
ดี
ขอแสดงความยินดีกับผู้ตรวจการทหารหลู
ผู้ตรวจการทหารหลู
ยินดีด้วยผู้ตรวจการทหารหลู
ยินดีด้วยท่านหลู
ไม่
ผู้ตรวจการทหารหลู
(หลูชางฝู่)
จริงสิ เมื่อครู่มีคนจากตระกูลเย่มา
บอกว่าเดือนหน้าเป็นวันเกิดของคุณนายผู้เฒ่า
เชิญท่านกลับไปกินข้าวพร้อมหน้า
กินข้าวพร้อมหน้า
ฝ่าบาท
ไทเฮา
มู่หยางโหวมีอาการป่วย
จึงมาว่าราชการเช้าไม่ได้
เขตเมืองหลวงมีขุนนางสำคัญ
เสียชีวิตติดต่อกันสี่ราย
แม้ศาลาว่าการจิงจ้าวตามสืบทั้งคืนวัน
ก็มืดแปดด้าน
กระหม่อม
ไม่มีหน้ากุมตราประทับต่อไป
ขอฝ่าบาททรงลงโทษด้วย
ใต้เท้ากงซูกล่าวหนักเกินไปแล้ว
บัดนี้ผู้ร้ายชุกชุม
เริ่มด้วยการฆ่าหยวนฟ่างก่อน
เร็ว ๆ นี้ก็สังหารขุนนางไปอีกสี่คน
เห็นได้ชัดว่าดุร้ายเพียงใด
แล้วผู้ว่าการกงซูจะหยุดยั้งได้อย่างไร
จะโทษท่านเพียงคนเดียวได้อย่างไร
อีกทั้งท่านดำรงตำแหน่งผู้ว่าการมาหกปี
ชำระคดีความที่ถูกใส่ร้ายถึง 36 คดี
เสด็จแม่และเราต่างก็รู้กันดี
อย่าได้พูดถึงเรื่องบทลงโทษอีกเลย
เสด็จแม่ว่าอย่างไร
ฮ่องเต้ตรัสถูกต้องแล้ว
ขอบพระทัยฝ่าบาทและไทเฮาที่ทรงเมตตา
ฝ่าบาท
ไทเฮา
หวายซีเป็นกุญแจสำคัญในการ
ควบคุมสายน้ำลำธาร
บัดนี้ผู้ว่าการทหารแห่งหวายซี
หลูชางฝู่สิ้นชีพ
กระหม่อมเห็นว่าควรเร่งเฟ้นหา
คนเก่งมารับตำแหน่งโดยด่วน
ที่ประชุมมีคนจะเสนอหรือไม่
กระหม่อมมีคนที่จะนำเสนอ
กระหม่อมเห็นว่ากงซูหย่างรับหน้าที่นี้ได้
รัชศกซีเต๋อปีที่ห้า
เกิดเห็นกบฏกองทัพหวายโจว
เขาดำรงตำแหน่งผู้ว่าศาลาว่าการจิงจ้าว
คุมส่งเสบียงอาหารเขตเจียงหวาย
ปราบโจรสลัดถึงสิบสามสาย
เป็นขุนนางที่มีความสามารถ
ใต้เท้ากงซูมีผลงานโดดเด่นจริง ๆ
แถมเขาก็คือผู้ที่เสด็จแม่คัดเลือกขึ้นมา
มีคุณธรรมสูงส่ง
แม้ครั้งนี้หวายซีอันตราย
ก็ต้องการขุนนางผู้ภักดี
ทำงานหนักเพื่อบ้านเมืองเช่นท่าน
เสด็จแม่คิดว่าอย่างไร
ฮ่องเต้ตรัสได้มีเหตุผลนัก
ใต้เท้ากงซูพร้อมรับตำแหน่งหรือไม่
กระหม่อม
ยินดีสนองราชโองการ
ทุกสิ่งสุดแต่พระประสงค์ของฝ่าบาทและไทเฮา
ดี
ร่างราชโองการ
- พ่ะย่ะค่ะ
แต่งตั้งกงซูหย่าง ผู้ว่าศาลาว่าการจิงจ้าว
ดำรงตำแหน่งรักษาการเสนาบดีกรมกลาโหม
ควบตำแหน่งผู้ตรวจการประจำหวายซี
พระราชทานตรากิเลนและเกราะทองคำ
อีกสามวัน
ให้ออกจากเมืองหลวงไปเข้ารับตำแหน่ง
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท
ผู้ว่าการกงซูยก
ขึ้นเป็นผู้ว่าการทหารแห่งหวายซี
ตำแหน่งผู้ว่าศาลาว่าการจิงจ้าวจึงว่างลง
ควรเลือกคนมาดำเนินตำแหน่งแต่เนิ่น ๆ
ท่านกล่าวถูกแล้ว
กระหม่อมเห็นว่า บัดนี้โจรผู้ร้ายออกอาละวาด
ผู้เข้ารับตำแหน่งต้องเคยบัญชาการทหาร
จึงจะข่มขวัญโจรผู้ร้ายเหล่านั้นได้
แล้วท่านมีผู้ใดจะเสนอแนะหรือไม่
อ๋องติ้ง
โม่ซิวเหยา
วันนี้ตำหนักหมิงเต๋อคึกคักเหลือเกิน
มู่หรงเซิ่นเสนอให้ท่านรับตำแหน่ง
ผู้ว่าศาลาว่าการจิงจ้าวควบไปด้วย
จางเหิงหย่วนกระโดดออกมาคนแรก
เขาว่าท่าน...
เขาบอกว่า
ท่านขาเป๋แถมมีโทษติดตัวอีก
ยากที่จะรับหน้าที่สำคัญนี้
พรรคพวกคนอื่น ๆ ของมู่หยางโหวยิ่งแล้วใหญ่
บอกว่าท่านเก็บตัวมานานหลายปี
นิสัยสันโดษ แปลกแยก
ไม่คบค้าสมาคมกับผู้ใด
แล้วจะบริหารกิจการของศาลาว่าการจิงจ้าว
รักษาความสงบ
ทั้งสี่ทิศแห่งเมืองหลวงได้อย่างไร
เจ้าไม่ต้องอธิบายละเอียดขนาดนั้น
ข้าก็กลัวว่าจะอธิบายได้ไม่กระจ่าง
ท่านอย่าเพิ่งขัด
ในยามคับขันเช่นนี้
ท่านทายดูซิว่าเกิดอะไรขึ้น
อาจิ่น เจ้าเดาดู
ฮว่ากั๋วกงก้าวออกมา
สนับสนุนท่าน
ฮว่ากั๋วกง
ใช่
เขาไม่พูดในการว่าราชการเช้ามาหลายปีแล้ว
ไม่รู้ทำไมวันนี้ถึงได้ลุกขึ้นมา
เดิมทีฝ่ายมู่หรงเซิ่นกับ
มู่หยางโหวทะเลาะกันไม่หยุด
หาข้อสรุปไม่ได้
แต่ฮว่ากั๋วกงเป็นตัวแทนของกองทัพต้าฉู่
พอเขาพูดขึ้นมา
สถานการณ์ก็พลิกกลับในทันที
แถมยังเตะอีกฝ่ายลงคูเมืองไปด้วย
พวกนั้นไม่มีแรงจะต่อต้าน
ดังนั้น ตำแหน่งจึงตกเป็นของท่าน
ไทเฮาก็มิได้ขัดขวางหรือ
อาจเพราะเกรงใจฮว่ากั๋วกง
ผิด
แม้มู่หยางโหวจะเคยเป็นที่โปรดปรานของไทเฮา
แต่ตอนนี้เขาตกกระป๋องไปแล้ว
คนโปรดที่แท้จริงในเวลานี้คือกงซูหย่าง
ท่านดูฮ่องเต้น้อยสิ
ยกดินแดนหวายซีอันอุดมสมบูรณ์ผืนนั้นให้เขา
ไทเฮาก็ตรัสอะไรมิได้
แผนการของฮ่องเต้น้อยช่างน่าเลื่อมใสนัก
คนที่เป็นฮ่องเต้ได้ก็ไม่ธรรมดาจริง ๆ
พูดอย่างกับว่าวันนี้
เจ้าได้ไปว่าราชการเช้ามา
ข้านั่งอยู่ที่บ้านก็มีคนนำความมาเป่าหูข้า
นี่คือความสามารถของข้า
ว่าแต่หลูชางฝู่
เราไม่ใช่ผู้ลงมือ
แล้วมันเป็นฝีมือของใคร
ฮ่องเต้ได้ตรัสสิ่งใดหรือไม่
หากเป็นผู้ที่เคยถูกหลูชางฝู่ข่มเหงรังแก
และมิได้ก่อความชั่วอื่นใด
ก็อาจยกโทษให้ได้
จะว่าไป คนผู้นี้ก็เก่งกาจใช้ได้
หากหาตัวเขาเจอ ท่านก็รับเขาไว้สิ
จริงสิ
ท่านพ่อเมืองคนใหม่แห่งเมืองหลวงของเรา
กำลังจะเข้ารับตำแหน่งแล้ว
ท่านรู้สึกเช่นไรบ้าง
ข้ากำลังคิดว่า เจ้ามานี่นานแล้ว
ได้เวลาไปแล้ว
ข้าได้ยินว่าหลายวันก่อน
พระชายาได้เผาห้องตำราของท่าน
ความเสียหายไม่น้อยเลย
อารมณ์ของพระชายาช่างร้ายกาจนัก
คงทำให้ท่านปวดหัวไม่น้อย
เฟิ่งจือเหยา
ถึงกับกล้าวางสายสืบไว้ในจวนอ๋องของข้า
เจ้าบังอาจมาก
ข้าไม่กล้าหรอก
แล้วพระชายาล่ะ
พระชายาออกไปตั้งแต่เช้าแล้ว
(สุสานของผู้พลีชีพทั้งเจ็ดแห่งหลีซาน)
(เหล่าสหายทั้งเจ็ดแห่งหลีซาน
ผู้เป็นทั้งอาจารย์และมิตร)
ตอนนั้นหลูชางฝู่ใส่ร้ายป้ายสี
ทำให้พวกท่านถูกเผาตายทั้งเป็น
บัดนี้แค้นก็ถูกชำระแล้ว
ขอให้พวกท่านอีกไปสู่สุขคติเถอะ
ไม่เป็นไรนะ
เพราะตอนเช้ากินเยอะเกินไปหรือเปล่า
ตอนเช้าไม่ได้กินข้าวเลย
เป็นเพราะคนขับเรือนั่น
พายเรือโยกไปโยกมา ทำให้ข้าเวียนหัว
อีกไม่นานก็จะไปแล้ว
เจ้าไม่พูดกับเหล่าศิษย์พี่สักหน่อยหรือ
ไม่พูดแล้ว
กลับบ้านกันเถอะ
นายท่านทั้งสองรับประทานให้อร่อยนะ
(ชา)
ต่อไปคิดจะทำอะไรอีก
เดือนหน้าเป็นวันเกิดของท่านย่า
ข้าคิดจะกลับไปที่จวนสกุลเย่
จะคุยกันอย่างเปิดเผยแล้วหรือ
อย่างไรเสีย วันนี้ก็ต้องมาถึงเข้าสักวัน
ไม่ว่าอย่างไร เจ้าต้องระมัดระวังทุกฝีก้าว
ก่อนหน้านี้ที่ด่านซุ่ยเสวี่ย
มีคนชิงตัวหยวนฟ่างไปจากมือพวกเรา
คราวนี้
ก็มีคนลงมือสังหารเถียนเฟิง
เฉินเฟิ่นหย่วน และลู่จื้อ
ในวันเดียวกับที่พวกเราลงมือพอดี
เบื้องหลังจะต้องมีคนอื่น ๆ
ที่กำลังจัดการกับมู่หยางโหวอีกแน่
เป็นไปได้ว่าพวกนั้นจับตามองเราอยู่
ข้าจะระวังตัวให้ดี
จนถึงตอนนี้ก็ยังสืบหาที่มา
ของคนกลุ่มนั้นที่ด่านซุ่ยเสวี่ยไม่ได้
คนกลุ่มนี้รุกถอยมีจังหวะ
แถมฝีมือก็ไม่ด้อยด้วย
ถ้าหาตัวเจอ ก็จับคนกลุ่มนั้นออกมาซะ
แต่ถ้าไม่มีเบาะแสจริง ๆ
ก็ใช่ว่าจะต้องตามหาพวกเขาจนเจอ
อย่างน้อยตอนนี้
พวกนั้นก็ดูไม่ใช่ศัตรูของเรา
ขอแค่ไม่ขวางทางเราก็พอ
เจ้าว่า
ผู้ที่ลอบฆ่าพวกเถียนเฟิงสามคน
จะเป็นพวกเดียว
กับคนที่ด่านซุ่ยเสวี่ยวันนั้นหรือไม่
หรือเป็นคนของฮ่องเต้น้อยทั้งหมด
มันก็ไม่แน่หรอก
ถ้าไม่ใช่คนของฮ่องเต้น้อย
แล้วจะเป็นใครได้ล่ะ
อย่าบอกว่าลูกสมุนของไทเฮากำลังแตกคอกันเอง
บัดนี้ในราชสำนัก
นอกจากอิทธิพลของฮ่องเต้กับไทเฮาแล้ว
ก็คืออิทธิพลของกลุ่มฮว่ากั๋วกง
พวกเถียนเฟิงเป็นสมุนมู่หยางโหว
ตอนนี้พวกเขาตายแล้ว
ลองดูว่าสุดท้ายแล้ว
ใครได้ประโยชน์จากเรื่องนี้
คนนั้นก็คือผู้บงการเรื่องนี้อยู่เบื้องหลัง
มีเหตุผล
อ้อ
ข้าหาที่พักใหม่ในเมืองหลวงได้แล้ว
คราวหน้าจะหาข้า
ไม่ต้องส่งข่าวไปที่จวนสกุลเย่แล้ว
ท่านไม่พักที่จวนสกุลเย่แล้วหรือ
ท่านมิใช่หัวหน้าผู้คุ้มกัน
ของตระกูลเย่หรอกหรือ
หัวหน้าผู้คุ้มกันจะมีอะไรน่านัก
ที่นอนของจวนสกุลเย่แข็งเกินไป
ผ้าห่มก็อับชื้น
อาหารแต่ละวันก็จืดชืด
มีเพียงข้าวต้มใสกับผักไร้รสชาติ
ตอนนั้นเพราะคำพูดของเจ้าเพียงประโยคเดียว
ข้าจึงแฝงตัวเข้าไปในจวนสกุลเย่เพียงลำพัง
ผ่านร้อนผ่านหนาวมาสามปี ไม่ใช่เรื่องง่าย
บัดนี้เรื่องราวจบลงแล้ว
ข้าก็จะเปลี่ยนสถานที่พักแล้ว
แล้วที่พักใหม่ของท่านอยู่ไหน
หอเซียงฉี่
หากอาจารย์กวนรู้เข้าจะต้องจัดการท่านแน่
สมัยเขาหนุ่ม ๆ เจ้าชู้กว่าข้าอีก
อย่างนั้นหรือ
ชิงซวง
อาจารย์กวนเป็นคนเช่นนี้หรือ
ข้าไม่รู้หรอก
ชิงซวง
ก็มาด้วยหรือ
แน่นอน
อาหลี
ช่วงนี้เจ้าใช้ชีวิต
อยู่ในจวนอ๋องเป็นอย่างไรบ้าง
ข้าก็สบายดี
แล้วชิงซวงล่ะ
นางปรับตัวได้หรือไม่
ทำไมนางถึงปรับตัวไม่ได้ล่ะ
ศิษย์พี่
ตอนนี้คนที่ท่านควรเป็นห่วงที่สุด
ไม่ใช่ชิงซวง แต่เป็นตัวท่านเอง
หลูชางฝู่ตายแล้ว
แถมอยู่เผาตายทั้งเป็นในวังหลวง
ต่อจากนั้นต้องมีคนตรวจสอบแน่
ท่านพักอยู่ในหอเซียงฉี่
ซึ่งเป็นสถานที่เปิดเผยเช่นนี้
จะเข้าหรือออกต้องระมัดระวังตัวให้ดี
เรื่องนี้ข้ารู้อยู่แล้ว
แต่เจ้าก็ต้องระวังเช่นกัน
อ๋องติ้งของเจ้าไม่ใช่คนธรรมดาหรอกนะ
ไม่ต้องห่วง เราอยู่ร่วมกันได้ดี
จริงหรือ
จริงสิ
ก่อนลงเขา
ข้าขอให้ศิษย์พี่เหอช่วยทำนายดวงให้ข้า
เขาบอกว่าข้ากับอ๋องติ้ง
จะต้องรักใคร่ปรองดอง
มีลูกหลานเต็มบ้านแน่
ก็ได้
พักนี้ศิษย์พี่เหอเป็นอย่างไรบ้าง
เขาสบายดี
แต่คิดถึงต้นไม้หน้าบ้านอยู่เสมอ
พูดกับข้ามาหลายครั้ง
ลงเขาครั้งนี้
จะต้องหาเวลาตัดต้นไม้นั่นให้เขา
ไปเถอะ
เจ้าของร้าน
คิดเงิน
พระชายา
เหตุใดข้างนอกถึงได้เอะอะเช่นนี้
ใครมา
เป็นเพื่อนของท่านอ๋องมา
อยู่ที่สวนด้านหน้า
เพื่อน
อาติงบอกว่า
คือคุณชายเฟิ่งจือเหยาจากหอชิงเฟิงหมิงเยว่
เขามาขอยืมม้ากับท่านอ๋อง
ข้าไปดูหน่อย
พระชายา
ท่านต้องล้างหน้าล้างตา
แต่งตัวก่อนค่อยไปพบแขกสิ
ก็ได้
อย่างนั้นเจ้าก็เร็ว ๆ หน่อย
จิงฟานดุดันไม่พอนะเนี่ย เจ้ารองโม่
ข้าจะขี่เลี่ยอวิ๋นของท่าน
เจ้าขี่เลี่ยอวิ๋นไม่ได้
ตลก
ท่านขี่ได้ ข้าขี่ไม่ได้
จิงฟานเป็นลูกของเลี่ยอวิ๋น
ข้าไม่ขี่ลูก
ข้าจะขี่พ่อมัน
คุณชายเฟิ่ง
เลี่ยอวิ๋นเป็นม้าดุที่ถูกเลี้ยงจากทะเลทราย
เคยผ่านเลือดมาแล้ว
ปีก่อนยังกัดแขนพ่อค้าตะวันตก
ที่ตลาดตะวันตกบาดเจ็บ
ท่านระวังอย่าบาดเจ็บล่ะ
พรุ่งนี้ข้าจะแข่งตีโปโลม้า
กำลังขาดม้าดี ๆ สักตัว
ท่านอย่าขี้งกล่ะ
ปีนั้นมันเคยฝ่าทะลวง
สามเมืองแห่งชางเป่ยมาแล้ว
พรุ่งนี้ข้าจะขี่มันลงสนามโปโล
ทำสามแต้มรวดให้ดู
เจ้ารองโม่
ช่วยด้วย
ช่วยข้าด้วย
เจ้ารองโม่ เห็นคนจะตายแล้วไม่ช่วย
แม่นางท่านนี้รีบหลบหน่อย
เจ้าไม่เป็นไรนะ
ข้าไม่เป็นไร
ไม่เป็นไรก็ดีแล้ว
ไป
แต่ข้าเป็นไรนะ
(ขยันหมั่นเพียรเช้าจรดค่ำ)
อย่าพูดไป
พระชายาคนนี้คู่ควรกับท่านดี
ขอยืมหน่อย
ข้าจะไปดูพระชายาคนนี้ของท่านหน่อย
ไม่เป็นไร แค่ผิวถลอกนิดหน่อย
จะไม่เป็นไรได้อย่างไร ดูสิเลือดออกเลย
เจ้ายังให้ข้าแต่งตัวสุภาพไปพบแขก
ข้านึกไม่ถึงต่างหาก
คุณชายเฟิ่งผู้นี้ฝีมือขี่ม้าแค่ธรรมดา
ยังกล้าขี่ม้าของท่านอ๋อง
ไม่เจียมตัวเอาซะเลย
เฟิ่งจือเหยาแห่งหอชิงเฟิงหมิงเยว่
คารวะพระชายา
วันนี้พระชายาต้องมาเจ็บตัวเพราะข้า
ข้ารู้สึกผิด จึงเอายามาให้พระชายา
เมื่อครู่เจ้าซุบซิบข้าลับหลังหรือ
คนอย่างเขาไม่ถือสาเจ้าหรอก
รีบขอโทษคุณชายเฟิ่งซะ
- ขอคุณชายโปรดยกโทษด้วย
- ไม่เป็นไร
แค่ล้อเล่นเท่านั้น
เชิญ
ขอบคุณ
ขี้ผึ้งคางคกน้ำแข็งนี้
มีสรรพคุณช่วยกระตุ้นเลือด
และสมานเนื้อได้ดีนัก
พรุ่งนี้ข้าจะส่งแป้งทาแก้มสิบสองสีมาให้
ถือเป็นการขอขมาพระชายา
ข้าจะรับยาเอาไว้
แต่แป้งทาแก้มไม่ต้องหรอก ข้าก็ไม่ได้ใช้
ก็ได้
พระชายารับยารักษาบาดแผลภายนอกเอาไว้
ก็ถือว่าพระชายายกโทษให้ข้าแล้ว
ส่วนแป้งทาแก้มจะมอบให้หรือไม่ก็ไม่สำคัญ
แต่
ข้าสามารถขายตำรับหนึ่งให้พระชายาได้
ตำรับอะไร
ตำรับลับสำหรับรักษา
นิสัยประหลาดของท่านอ๋องโดยเฉพาะ
ยินดีรับฟังอย่างละเอียด
ท่านอ๋องของเรา
ที่ผ่านมาอยู่คนเดียวมาจนชิน
กำลังขาดภรรยาโฉมงามอย่างพระชายาอยู่พอดี
แต่ข้าเห็นว่า
อย่าปล่อยให้เขาเก็บตัวอยู่แต่ในห้องนัก
พาเขาออกไปสัมผัสโลกมนุษย์อันมีชีวิตชีวา
เดินดู เที่ยวชม
นิสัยประหลาดของเขาก็จะหายไป
ท่านอ๋องของเราเป็นคนมีระเบียบถึงเพียงนี้
คุณชายเฟิ่ง อย่าได้พาเขาเสียคนเลย
เรื่องนั้นไม่จำเป็นต้องให้ข้าพาเสียหรอก
ท่านอ๋องของเราเต็มไปด้วยเล่ห์เหลี่ยม
เห็นหรือยัง
ครั้งหน้าเวลานินทาผู้อื่นลับหลัง
พูดเบาลงหน่อย
ขอตัวลา
♪ข้าวหวายหนานบรรทุกเต็มเรือสำเภา♪
♪องุ่นจากหล่งโย่วทำให้หอหลวงมึนเมา♪
♪หน้าตำหนักหลินเต๋อมีการละเล่นนานัปการ♪
รำพึงถึงร้อยปีที่ผ่านมา
เนื้อเพลงนี้น่าจะมาจากหลีซาน
หลีซาน
คนในอดีต
จากกันมาหลายปี
พี่หญิงนึกถึงหว่านโจวแล้วหรือ
เหตุการณ์ในตอนนั้น เราก็ทำไปด้วยความจำใจ
นิสัยของหว่านโจว
อยู่ที่หลีซานก็ดีเช่นกัน
ทางจวนอ๋องติ้งเป็นอย่างไรบ้าง
พวกเขาก็แต่งงานกันได้ระยะหนึ่งแล้ว
กราบทูลไทเฮา
ช่วงนี้พระชายาสุขสบายดี
ฮูหยินใหญ่ของจวน
เก็บตัวอยู่แต่ในห้องมิค่อยออกมา
พูดกันว่า
แม้แต่พระชายาเข้าจวนวันแรกไปเยี่ยม
ยังไม่ยอมให้เข้าพบเลย
พี่หญิงอยากเจอหน้านางหรือ
(หอเซิ่นเต๋อ)
ขาดทุนไม่น้อยเลย
ละอายต่อเถ้าแก่จริง ๆ
หลายปีมานี้ ชาวบ้านประหยัดอดออม
ตลาดเครื่องเคลือบในเมืองหลวง
ไม่ค่อยดีจริง ๆ
ข้าเองก็ไม่ราบรื่น
เมื่อไม่นานมานี้
ส่งทางเรือไปหยางโจว
ผ้าทั้งลำเรือ
เรือคว่ำระหว่างทาง ผ้าจมน้ำไปหมด
ใช่
ปีนี้ข้าดวงไม่ดีเลย
พระชายา
ร้านของข้าตั้งอยู่มุมเปลี่ยวที่สุด
ของตลาดตะวันออก
ปกติก็ไม่ค่อยมีคนมา
บวกกับอาหารที่กองไว้เสียไปไม่น้อย
ถึงได้ขาดทุน
ร้านขายของโบราณค้าขายลำบาก
พระชายา
ข้ารู้สึกผิดต่อท่านมาก
หวังว่าจะลาออกจากตำแหน่งนี้ได้
ใช่แล้ว พระชายา
พวกเรา
ก็ไม่เหมาะกับตำแหน่งผู้ดูแล
ตำแหน่งผู้ดูแล ต้องให้ท่านมาทำหน้าที่เอง
ท่านมาจากหลีซาน
มีความรู้เต็มอก
จะต้องมีวิธีบริหารให้เหมาะสม
พลิกสถานการณ์ให้กลับมาดีแน่
ใช่ ๆ ๆ
ทุกท่านลาออกแล้วคิดจะไปไหนต่อ
ลูกชายของข้ากำลังจะสอบบัณฑิตแล้ว
ข้าต้องกลับไปดูแลเขา
พ่อแม่อายุมากแล้ว
ต้องกลับไปดูแลท่าน
ช่วงนี้เหนื่อยเกินไป
ข้าอยากเดินทางไปท่องเที่ยว
พักผ่อนหย่อนใจ
ใช่
ข้ามาเมืองหลวงหลายปีแล้ว
บัดนี้
วาสนาก็มาถึง
ข้าตั้งใจจะแต่งงาน
เฝ้าร้านค้าจนได้พบกับวาสนา
พอจะเห็นได้ว่า
ฮวงจุ้ยของร้านนี้ไม่เลวเลยทีเดียว
เข้าใจแล้ว
การทำมาหากินนั้นไม่ใช่เรื่องง่าย
หลายปีมานี้ ทุกท่านต่างลำบากกันมาก
พูดอะไรอย่างนั้น
ท่านตาเคยสั่งสอนข้า
ให้รู้จักตอบแทนผู้มีคุณความชอบ
ความดีของทุกท่าน
ข้าจดจำไว้ในใจเสมอ
ไม่เลย ๆ
ก่อนจะจากไป
ท่านอาจารย์จูได้มอบจดหมายฉบับนี้แก่ข้า
เป็นจดหมายแนะนำตัว
สำหรับบุตรชายของผู้ดูแลหยาง
ให้ข้านำไปส่งต่อท่านรองเสนาบดีโจว
กรมพิธีการผู้รับผิดชอบสอบฝ่ายบุ๋นในปีนี้
บุตรชายของท่าน
เป็นศิษย์ปิดสำนักของท่านอาจารย์จู
คิดว่าท่านรองเสนาบดีโจวคงดูแลเป็นพิเศษแน่
เป็นไปไม่ได้ ๆ
ลูกชายข้าจะเป็น
ศิษย์ของท่านอาจารย์จูได้อย่างไร
สมัยนั้นอยู่ที่หยางโจว
ผู้ดูแลหยางไหว้วานคนบ้านเดียวกัน
ของอาจารย์จูถึงเป็นศิษย์เขาได้
ท่านอาจารย์จูเป็นถึง
นักปราชญ์แห่งสำนักวรรณคดี
จะโกหกเพื่อตีสนิทกับเจ้าได้อย่างไร
ระวังคำพูดด้วย
บัดนี้สถานการณ์ของหลีซานยังไม่ชัดเจน
นั่นเป็นการตัดอนาคตเส้นทาง
ราชการของลูกชายข้า
ผู้ดูแลหยางต่างหากที่ต้องระวังคำพูก
หลีซานปิดภูเขาก็เพื่อเรียบเรียงตำรา
ในวังส่งทหารไปอารักขา
ก็เพื่อรักษาความสงบสุขของที่นั่น
เจ้าคาดเดาพระประสงค์ของฝ่าบาทส่งเดช
กำหนดโทษให้หลีซาน
นี่เป็นความผิดร้ายแรงยิ่งนัก
ผู้ดูแลหยาง
หลายปีมาน บนภูเขาขาดแคลนอาหารกับน้ำดื่ม
ต้องขอบคุณท่านที่ส่งอาหาร
และเสบียงขึ้นไปบนภูเขาบ่อย ๆ
ไม่ ไม่ใช่ข้า
ข้าเปล่านะ
บนหลีซาน
มีทหารเฝ้ายามหลายชั้น
ข้าจะส่งอย่างไร
พระชายา
ท่านอย่าได้ปรักปรำข้าเด็ดขาด
เรื่องนี้ร้ายแรงถึงชีวิตเลย
เรื่องนี้อาจารย์บนขาเป็นพยานได้ทั้งนั้น
ไม่ เป็นไปไม่ได้
เป็นไปไม่ได้ ๆ
เป็นไปไม่ได้
ผู้ดูแลโจว
ท่านว่าอย่างไร
เถ้าแก่
ข้าน่าจะเอาสมุดบัญชีของหอเซิ่นเต๋อมาผิด
ไว้ข้ากลับไปตรวจสอบอีกทีก่อน
ตามหาสมุดบัญชีที่ละเอียดกว่านี้มา
ทุนและกำไร
ต้องตรวจสอบให้ละเอียด
มิฉะนั้นแล้ว
เขาจะหักขาของเจ้าเป็นแน่
ขอรับ
แล้วพวกท่านล่ะ
พวกเราคงจะเข้าใจผิด
ไว้พวกเรากลับไปตรวจสอบดูอีกที
- ใช่ ๆ ๆ
ไป ๆ ๆ
นี่ ๆ ๆ
เร็วเข้า
ไป ๆ ๆ
ข้าบอกแล้วว่าทำเช่นนี้ไม่ได้
ใช่
พระชายา
พวกเราไม่มีผู้ดูแลแล้ว
ข้ามีคนในใจแล้ว
เว่ยจวง
ต้าจวงจื่อ
- ป้าหวัง
- ข่าวดี
มีคนส่งหนังสือว่าจ้าง
ให้เจ้าไปเป็นผู้ดูแล
หนังสือว่าจ้าง
ร้านไหนหรือ
ชื่อหอเซิ่นเต๋อ
ข้าได้ยินสามีข้าบอกว่า
ของในนั้น
ราคาแพง ๆ ทั้งนั้น
แค่แก้วน้ำขนาดนี้ก็ขายได้ห้าสิบก้วน
หากเว่ยจวงได้เป็นผู้ดูแลจริง
บ้านของเจ้าก็จะเลิกลำบากสักที
(สัญญาจ้างผู้ดูแลหอเซิ่นเต๋อ)
(หอเซิ่นเต๋อ)
ขาดผู้ดูแลหรือ
ขาด
ท่านอ๋อง
ท่านจะกินอะไรหน่อยหรือไม่
ต่อให้จะทำเพลงใหม่
ก็อดหลับอดนอนเล่นหลายวันไม่ได้
เช่นนี้ร่างกายจะไหวได้อย่างไร
พระชายา
ในวังมีราชโองการ
ให้ท่านกับท่านอ๋อง
เข้าวังไปเฝ้าไทเฮาวันพรุ่งนี้
ข้ากับท่านอ๋อง
ใช่แล้ว
ยังมีอ๋องติ้งกับพระชายาอ๋องติ้ง
ท่านอ๋องยังไม่พักผ่อนหรือ
พรุ่งนี้ต้องเข้าวังไปเฝ้าไทเฮา
พระชายากลับนอนหลับได้สนิท
เพราะพรุ่งนี้จะเข้าวังไปเฝ้าไทเฮา
ถึงยิ่งต้องพักผ่อนโดยเร็ว
ฟื้นฟูร่างกาย
พรุ่งนี้จะได้ทำตัวให้ดี ๆ
คิดไม่ถึงว่าพระชายา
จะผ่อนคลายและสบายใจถึงเพียงนี้
หรือว่าข้าควรจะตื่นเต้นหรือ
สำนักศึกษาหลีซานเงียบเหงามาแปดปี
จู่ ๆ ไทเฮาก็ทรงมีพระเมตตาเรียกเข้าเฝ้า
พระชายาไม่ควรรู้สึกกังวลหรือ
สำนักศึกษาหลีซานปิดภูเขามาหลายปี
ฝ่าบาทไม่ได้เรียกให้เข้าเฝ้า
หลายปีมานี้สำนักศึกษาหลีซาน
ปิดเขาเพื่อเรียบเรียงตำรา
แต่ข้ารู้สึกว่า
ไทเฮาไม่เคยทรงลืมเหล่าอาจารย์
และบัณฑิตแห่งหลีซานเลย
มิเช่นนั้นคงไม่ทรงส่งทหารไปคุ้มกัน
เพื่อรักษาความสงบของหลีซานไว้
พระชายาคิดเช่นนี้จริง ๆ หรือ
ตั้งแต่เล็ก
หม่อมฉันก็ชื่นชมและเคารพไทเฮาเสมอมา
มักติดตามท่านแม่เข้าวัง
เพื่อเข้าเฝ้าไทเฮาอยู่บ่อยครั้ง
ไทเฮาเคยพระราชทาน
ขนมเก้าชั้นและกุ้ยเฟยหง
ซึ่งมีเฉพาะในวังหลวง
ทั้งยังทรงเอ็นดูดูแลข้ากับท่านแม่อยู่เสมอ
ดังนั้นพรุ่งนี้ที่จะเข้าวัง
ข้าจึงไม่มีสิ่งใดต้องกังวลเลย
เช่นนั้นแล้ว
พระชายาก็รีบพักผ่อนเถอะ
พระชายา
พระชายาเดินช้า ๆ หน่อย
ท่านอ๋อง
เมื่อคืนนอนไม่ค่อยดี จึงตื่นสายไปหน่อย
ปล่อยให้ท่านรอนานแล้ว
ไปเถอะ
ให้ข้าเข็นเถอะ
พระชายา
งานหนักแบบนี้ให้ข้าจัดการเถอะ
ไม่เป็นไร
ไปเถอะ
หนักจะตายอยู่แล้ว
(ขนม)
อาหลี วิ่งช้า ๆ หน่อย
ฮองเฮา
อาหลี
ฮองเฮา ข้าคิดถึงท่านมาก
โตขึ้นอีกแล้ว
หว่านโจว
ท่านแม่
ไม่ได้เจอกันหลายปีเลย
กลับเมืองหลวงอีกปรับตัวได้หรือไม่
ปรับตัวได้ดีมาก
ขอบพระทัยไทเฮา
ท่านอาจารย์ใหญ่สวี ผู้เป็นท่านตาของเจ้า
ก็เคยเป็นอาจารย์ของข้าเช่นกัน
ไม่ทราบว่าท่านสวีเป็นอย่างไรบ้าง
แล้วเหล่าอาจารย์สบายดีหรือไม่
ทูลไทเฮา
ทุกท่านล้วนสบายดีเพคะ
ท่านตาสุขภาพแข็งแรง
กำลังยุ่งอยู่กับการเรียบเรียงตำรา
เมื่อทราบว่าหม่อมฉันจะลงจากเขา
ยังฝากหม่อมฉันมากราบทูลถามไถ่ไทเฮาด้วย
ส่วนอาจารย์ท่านอื่น ๆ ก็ล้วนสบายดี
แต่ละวันคอยอบรมสั่งสอนตอบข้อสงสัยของศิษย์
และมอบการบ้านให้ลูกศิษย์
ทุกวันนี้หลีซานสอนตำราใดกันบ้าง
ดาราศาสตร์ ปฏิทิน
คัมภีร์อี้จิง และศาสตร์แห่งตัวเลข
ล้วนมีการศึกษา
ท่านตายังให้ศิษย์ทั้งหลาย
ติดตามเหตุการณ์บ้านเมืองภายนอกด้วย
จริงหรือ
แล้วสอนกันอย่างไร
ท่านตา เหล่าอาจารย์เคยชำระและอธิบายตำรา
"บันทึกโครงสร้างชลประทานแม่น้ำเก้าเมือง"
มักกล่าวถึงวีรกรรมอันยิ่งใหญ่
ที่ไทเฮาทรงปฏิรูป
ระบบขนส่งทางน้ำในรัชศกซีเต๋อปีที่ห้า
ได้ยินว่าหลังจากเปลี่ยนเส้นทางเดินเรือ
สามารถลดแรงงานลากเรือได้ถึงสามหมื่นคน
ภาษีก็ลดลงถึงสี่ส่วน
อาจารย์ทุกท่านต่างกล่าวว่าไทเฮา
เป็นผู้มีความสามารถในการปกครองบ้านเมือง
และต่างชื่นชมพระองค์อย่างยิ่ง
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
ท่านอ๋อง
พระชายากำลังจะ
ขโมยต้นไม้หรือ
ใครหรือ
โจรขโมยต้นไม้
หยุดนะ
ทำไมถึงตัดต้นไม้
เราเข้าไปคุยในบ้านได้หรือไม่
ตอนนี้รู้สึกอายแล้ว
รองเท้ามีแต่โคลนเต็มไปหมด
ทำไม
ทางจากจวนอ๋องไปหอเซิ่นเต๋อ
ลำบากถึงเพียงนั้นเลยหรือ
ข้าไปช่วยอู๋โยวตีกับคนมาน่ะ
♪เจ้าหวนคิดถึงคนเก่า
ฝันนั้นจึงมิอาจสมบูรณ์♪
♪มีเพียงก้าวต่อไป จึงอาจได้พบกันอีกครา♪
♪เมื่อเส้นทางหนึ่งไปถึงทางตัน♪
♪ที่ใดเล่าจะไร้ทิวทัศน์ให้มอง♪
♪สำหรับแดนไกลนั้น♪
♪การเดินทางยังมิได้เริ่มต้น♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪สุขหรือเศร้า
ล้วนไม่เสียเที่ยวในการเดินทางนี้♪
♪อยากไล่ตามเงาหลังของตัวเองที่พลัดหลงไป♪
♪กลางทุ่งกว้าง ย่อมมีเสียงสะท้อน♪
♪หากใจไร้ธุลี หนทางข้างหน้าย่อมกระจ่างเอง♪
♪จงขอบคุณการสูญเสีย♪
♪ทุกย่างก้าวจึงเบาสบาย♪
♪มุ่งสู่ขุนเขาไกล มุ่งสู่หมู่ดาว♪
♪ให้กาลเวลาชำระฝุ่นธุลีแห่งทางไกล♪
♪ทุกเส้นทางคดเคี้ยวล้วนกลายเป็นเรื่องเก่า
ผ่านพ้นไปอย่างสงบใจ♪
♪แม้ทวนลมก็ยังไปต่อได้
ขุนเขาและสมุทรย่อมข้ามผ่านได้♪
♪มุ่งสู่ชีวิตบทใหม่อย่างไม่เสียใจ♪
♪ธรรมชาติของจิตวิญญาณ♪
♪ไม่ถูกพันธนาการด้วยรูปกาย♪